Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-08 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

@@

 Dentre as localidades (regionais, continentais ou mundo) em que foi identificada dependência espacial, foi feita uma análise sobre a quantidade relativa de países, calculando a razão dentre os que adotaram medidas de obrigatórias de fechamento ou restrição total e a quantidade de nações em cada localidade. Foi considerada uma quantidade de 195 países no mundo $\!\!^1$ $\!\!^0$, com um total de 193 membros da ONU e dois estados observadores, o Vaticano e a Palestina.

@@

 Em busca de identificar *clusters* emergentes no espaço-tempo, o método retrospectivo proposto por Kulldorff, aqui utilizada supondo uma distribuição de probabilidade poisson (citação colocar traduzida kulldorff) "To detect emerging geographical clusters due to some suddenly occurring risk factor quickly can be of great public health importance. It can be used to detect previously unknown diseases, previously unknown risk factors for known diseases or the previously unknown local existence of known risk factors"(continuar escrevendo...)

>>>>

 The statistical software R (Version 4.0.3) was used to calculate the spatial and the spatio-temporal association, the Covid-19 database used in the study is also available in R, in a package called "COVID19" built by the *COVID-19 Data Hub* $\!\!^1\!^0$...

@@

 Dentre as localidades (regionais, continentais ou mundo) em que foi identificada dependência espacial, foi feita uma análise sobre a quantidade relativa de países, calculando a razão dentre os que adotaram medidas de obrigatórias de fechamento ou restrição total e a quantidade de nações em cada localidade. Foi considerada uma quantidade de 195 países no mundo, com um total de 193 membros da ONU e dois estados observadores, o Vaticano e a Palestina.

@@

 Em busca de identificar *clusters* emergentes no espaço-tempo, o método retrospectivo proposto por Kulldorff, aqui utilizada supondo uma distribuição de probabilidade poisson $\!\!^1\!^0$ (citação colocar traduzida kulldorff) "To detect emerging geographical clusters due to some suddenly occurring risk factor quickly can be of great public health importance. It can be used to detect previously unknown diseases, previously unknown risk factors for known diseases or the previously unknown local existence of known risk factors"(continuar escrevendo...)
